### 2018-10-07 03_GraficosControl/GrafControl.Rmd
Completed content of 'GrafControl'

En el proceso de fabricación de un producto en polvo se determina su humedad tomando 5 muestras de cada lote producido.

@@

@@

Cuando no existe un subgrupo racional, una alternativa habitual es el gráfico de individuos y recorridos móbiles (I-MR).

@@

@@

@@

>>>>

En el proceso de fabricación de un producto en polvo se determina su humedad tomando cinco muestras de cada lote producido.

@@

``` {r, echo = TRUE}
datos <- read.table("humedad.txt",header=TRUE,sep="\t",
                    dec=",",quote="")

resumen <- datos %>% group_by(Muestra) %>%
  summarise(promedio=mean(X),rango=diff(range(X)))

# Lineas de control
# ... para recorridos
R_LC <- mean(resumen$rango)
R_LCS <- 2.114 * R_LC
R_LCI <- 0

# ... para Xbarra
X_LC <- mean(resumen$promedio)
X_LCS <- X_LC + .577 * R_LC
X_LCI <- X_LC - .577 * R_LC
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=Muestra,y=rango))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = R_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LC)+
  theme_classic()
```

La muestra 6 indica que el proceso fuera de control.

Se excluye para el cálculo de los límites de control. Recalculando sin este punto...

``` {r, echo = TRUE}
R_LC <- mean(resumen$rango[-6])
R_LCS <- 2.114 * R_LC
R_LCI <- 0

X_LC <- mean(resumen$promedio[-6])
X_LCS <- X_LC + .577 * R_LC
X_LCI <- X_LC - .577 * R_LC
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=Muestra,y=rango))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = R_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LC)+
  theme_classic()
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=Muestra,y=promedio))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = X_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  + (X_LCS-X_LC)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  - (X_LC-X_LCI)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC + (X_LCS-X_LC)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC - (X_LC-X_LCI)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC)+
  theme_classic()
```

Iterando se logra una secuencia de datos en los que no se muestran indicios de estar fuera de control excluyendo los datos 6 y los que estan entre 10 y 20 (extremos incluidos)

``` {r, echo = FALSE}
exc <- c(6,10:20)

R_LC <- mean(resumen$rango[-exc])
R_LCS <- 2.114 * R_LC
R_LCI <- 0

X_LC <- mean(resumen$promedio[-exc])
X_LCS <- X_LC + .577 * R_LC
X_LCI <- X_LC - .577 * R_LC
```

Líneas de control para el gráfico R

``` {r, echo = FALSE}
c(LC = R_LC, LCI = R_LCI, LCS = R_LCS)
```

Líneas de control para el gráfico Xbarra

``` {r, echo = FALSE}
c(LC = X_LC, LCI = X_LCI, LCS = X_LCS)
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen[-exc,],aes(x=Muestra,y=rango))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = R_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LC)+
  theme_classic()
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen[-exc,],aes(x=Muestra,y=promedio))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = X_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  + (X_LCS-X_LC)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  - (X_LC-X_LCI)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC + (X_LCS-X_LC)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC - (X_LC-X_LCI)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC)+
  theme_classic()
```

Los gráficos de control finales, con los límites bien calculados, se muestran a continuación.

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=Muestra,y=rango))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = R_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LC)+
  theme_classic()
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=Muestra,y=promedio))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = X_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  + (X_LCS-X_LC)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  - (X_LC-X_LCI)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC + (X_LCS-X_LC)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC - (X_LC-X_LCI)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC)+
  theme_classic()
```

@@

Cuando no existe un subgrupo racional, una alternativa habitual es el gráfico de individuos y recorridos móviles (I-MR).

@@

```{r, echo = FALSE, results = 'asis'}
datos <- read.table("resistividad.txt")
colnames(datos) <- c("x")

kable_styling(kable(matrix(datos[,1],ncol=5)), font_size=18)
```

@@

``` {r, echo = FALSE}
datos$i <- 1:25
datos <- datos[,c(2,1)]
mr <- data.frame(i=2:25,R=abs(diff(datos$x)))

R_LC <- mean(mr$R)
R_LCS <- 3.267 * R_LC
R_LCI <- 0

X_LC <- mean(datos$x)
X_LCS <- X_LC + 2.660 * R_LC
X_LCI <- X_LC - 2.660 * R_LC

ggplot(mr,aes(x=i,y=R))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = R_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LC)+
  theme_classic()
```

El proceso está fuera de control.

Para un cálculo adecuado de las líneas de control, deberán excluirse las muestra 12 y 19. La muestra 19 se determina como indicadora de que el proceso está fuera de control al repetir el cálculo excluyendo la muestra 12.

Líneas de control para el gráfico mR

``` {r, echo = FALSE}
mr <- data.frame(i=2:23,R=abs(diff(datos$x[-c(12,19)])))

R_LC <- mean(mr$R)
R_LCS <- 3.267 * R_LC
R_LCI <- 0

c(LC = R_LC, LCI = R_LCI, LCS = R_LCS)
```

Líneas de control para el gráfico I

``` {r, echo = FALSE}
X_LC <- mean(datos$x[-c(12,19)])
X_LCS <- X_LC + 2.660 * R_LC
X_LCI <- X_LC - 2.660 * R_LC

c(LC = X_LC, LCI = X_LCI, LCS = X_LCS)
```

``` {r, echo = FALSE}
mr <- data.frame(i=2:25,R=abs(diff(datos$x)))

ggplot(mr,aes(x=i,y=R))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = R_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = R_LC)+
  theme_classic()
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(datos,aes(x=i,y=x))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = X_LCS,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LCI,color="red")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  + (X_LCS-X_LC)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC  - (X_LC-X_LCI)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = X_LC + (X_LCS-X_LC)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC - (X_LC-X_LCI)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = X_LC)+
  theme_classic()
```

El proceso está fuera de control y debe evaluarse qué ha pasado en el entorno de las muestras 12 y 19.

@@

``` {r, echo = FALSE}
load("grageas.rda")

P_LC <- mean(datos$p)

datos$lcs <- P_LC + 3 * sqrt(P_LC * (1-P_LC)) / sqrt(datos$n)
datos$lci <- P_LC - 3 * sqrt(P_LC * (1-P_LC)) / sqrt(datos$n)
datos$i <- 1:50
```

``` {r, echo = TRUE, eval=FALSE}
ggplot(datos,aes(x=i,y=p))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = P_LC)+
  geom_line(aes(y = lcs),color="red")+
  geom_line(aes(y = lci),color="red")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci)/3),color="green")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC)/3),color="green")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci) * 2 / 3),color="orange")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC) * 2 / 3),color="orange")+
  theme_classic()
```

``` {r, echo = FALSE}
ggplot(datos,aes(x=i,y=p))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = P_LC)+
  geom_line(aes(y = lcs),color="red")+
  geom_line(aes(y = lci),color="red")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci)/3),color="green")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC)/3),color="green")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci) * 2 / 3),color="orange")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC) * 2 / 3),color="orange")+
  theme_classic()
```

El proceso parece bajo control estadístico de acuerdo con las reglas de Nelson o de
Western Electric.

<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>

Representado con límites horizontales, se tiene...

``` {r, echo = TRUE, eval=FALSE}
limites <- data.frame(i=c((1:50)-0.4999,(1:50)+0.4999),
                      lcs=c(datos$lcs,datos$lcs),
                      lci=c(datos$lci,datos$lci))
limites <- limites[order(limites$i),]

ggplot(datos,aes(x=i,y=p))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = P_LC)+
  geom_line(aes(y = lcs),data=limites,color="red")+
  geom_line(aes(y = lci),data=limites,color="red")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci)/3),data=limites,color="green",linetype="dashed")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC)/3),data=limites,color="green",linetype="dashed")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci) * 2 / 3),data=limites,color="orange",linetype="dashed")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC) * 2 / 3),data=limites,color="orange",linetype="dashed")+
  theme_classic()
```

``` {r, echo = FALSE}
limites <- data.frame(i=c((1:50)-0.4999,(1:50)+0.4999),
                      lcs=c(datos$lcs,datos$lcs),
                      lci=c(datos$lci,datos$lci))
limites <- limites[order(limites$i),]

ggplot(datos,aes(x=i,y=p))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = P_LC)+
  geom_line(aes(y = lcs),data=limites,color="red")+
  geom_line(aes(y = lci),data=limites,color="red")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci)/3),data=limites,color="green",linetype="dashed")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC)/3),data=limites,color="green",linetype="dashed")+
  geom_line(aes(y = P_LC - (P_LC - lci) * 2 / 3),data=limites,color="orange",linetype="dashed")+
  geom_line(aes(y = P_LC + (lcs - P_LC) * 2 / 3),data=limites,color="orange",linetype="dashed")+
  theme_classic()
```
